ĐANG TẢI
Sao em lại dính vào Đường Kỳ nữa vậy?
Cái gì mà em lại dính vào Đường Kỳ?
Rõ ràng là Đường Kỳ bám theo
gây rắc rối cho em.
Sao em biết anh ta trốn
ở phòng họp của Quan Thắng Vũ chứ?
Thiên Điểu Tập muốn mua bằng sáng chế
của lưới đàn hồi sợi khí?
Không ngờ lưới đàn hồi số Ba
do chị Phương Cẩn sáng chế ra.
Em không để lộ sơ hở gì chứ?
Không.
Nói thật đi.
Em tưởng trong phòng họp không có ai.
Một phút không kiềm chế được
nên em đã cho thằng đểu đó một trận.
Chị không biết thằng đểu đó
quá đáng thế nào đâu.
Ý em là
Phương Cẩn đánh Quan Thắng Vũ,
Đường Kỳ là nhân chứng ư?
Chị ơi.
Em đảm bảo dàn xếp được Đường Kỳ
không để anh ta nói bừa.
Đảm bảo kiểu gì? Đánh gãy chân Đường Kỳ à?
Em xin lỗi, tại em kích động quá.
Chị cũng có lỗi.
Chị không thu thập đủ thông tin.
Tiếp theo em chỉ cần theo dõi Đường Kỳ.
Trước khi Phương Cẩn tỉnh lại,
đừng để Thiên Điểu Tập
kí hợp đồng với Công nghệ Tân Nam.
Chuyện khác chị sẽ xử lí.
Vâng, em nhất định sẽ
theo dõi Đường Kỳ gắt gao.
Tôi tưởng cậu cũng như tôi,
cùng là lời nói dối thiện chí.
Xin lỗi nhé, tôi có việc thật,
bạn tôi mời ăn cơm.
Mời anh đi bên này.
Được, cảm ơn.
Cảm ơn.
Sinh nhật cô à?
Không phải.
Trúng số à?
Không.
Vậy sao bày vẽ long trọng thế?
Tôi tưởng chỉ là bữa cơm giản dị.
Tự dưng nổi hứng,
muốn thử phong cách dùng bữa
của sếp tổng ngang tàng.
Sếp tổng ngang tàng trong thế giới 2D
ăn uống như thế này à?
Trong mấy truyện tranh thiếu nữ
hay phim thần tượng đều vậy mà.
Thế chắc phản ứng vừa nãy
của tôi chưa chuẩn rồi.
Không, khá tốt đấy.
Bây giờ người ta thích
kiểu tình tiết quay xe liên tục.
Nữ chính có phản ứng như anh
thì cũng khá thú vị đó.
Nữ chính?
Cô là sếp tổng ngang tàng à?
Có giống không?
Tuổi trẻ tài cao,
sự nghiệp thành công, gia tài đồ sộ.
Cô vốn là sếp tổng ngang tàng.
Bản thảo truyện tranh của tôi
được các biên tập khen ngợi,
ai cũng khen tôi có sự đột phá.
Cảm ơn anh.
Tôi chỉ thuận miệng nói thôi,
đều là cô liên tưởng tài tình.
Anh là tình nguyện viên
của Hiệp hội Bảo vệ động vật nhỏ,
chắc anh hiểu về động vật nhỏ lắm nhỉ?
Từ nhỏ tôi đã thích đọc sách
liên quan đến lĩnh vực này,
hiểu hơn phần đông mọi người một chút,
chứ không hẳn là chuyên gia.
Tôi dự định sử dụng ngỗng trắng, cá mè
và động vật hay gặp
trong đời sống hằng ngày
làm ý tưởng cho truyện của mình.
Nếu được, anh có thể cho tôi
tham gia hoạt động bên anh,
để tôi hiểu thêm về động vật nhỏ không?
Tất nhiên là được.
Nội dung của câu chuyện mới là gì?
Bố mẹ li dị và lập gia đình mới,
nữ chính bị bỏ rơi,
tính cách cô độc, thiếu cảm giác an toàn,
luôn sống trong dè dặt và lo lắng.
Sau khi ông ngoại mất,
nữ chính thừa kế một trang trại
làm ăn thua lỗ.
Ở trang trại có ngỗng trắng, cá mè
và các loài động vật nhỏ khác.
Quan Thắng Vũ muốn cấp tốc
bán bằng sáng chế,
nhưng Phương Cẩn không đồng ý.
Quan thanh liêm khó quyết việc nhà.
Hay là chúng ta tìm phương án khác đi.
Có lí.
Lưới đàn hồi số Ba
là sự lựa chọn tốt nhất.
Thế sự lựa chọn tốt nhì là gì?
Đối với khách hàng,
không có sự lựa chọn tốt nhì,
chỉ có lựa chọn tốt nhất.
Quan Thắng Vũ là đại diện pháp luật
của Công nghệ Tân Nam,
có quyền hợp pháp với bằng sáng chế.
Nhìn từ góc độ pháp luật,
chúng ta không cần ý kiến của Phương Cẩn.
Cho dù ra tòa li hôn,
cũng là chuyện giữa Phương Cẩn và
Quan Thắng Vũ, không can hệ đến chúng ta.
Cũng đúng. Chỉ cần chúng ta
nhanh gọn kí hợp đồng,
họ có bỏ nhau không
chẳng liên quan gì đến chúng ta.
Nhưng làm vậy cũng không hay lắm.
Tiến sĩ Phương Cẩn chỉ vùi đầu
trong phòng thí nghiệm
sao đấu lại được mưu kế của Quan Thắng Vũ.
Rõ ràng là thành quả
mình vất vả nghiên cứu ra
mà không được quyết định,
vậy khác nào bị Quan Thắng Vũ cướp mất.
Nhưng trên thương trường,
được rồi, cho dù chúng ta không mua,
Quan Thắng Vũ cũng sẽ bán
cho công ty khác.
Đối thủ cạnh tranh của chúng ta.
Đúng. Sẽ bán cho đối thủ cạnh tranh
của chúng ta.
Vào đi.
Sếp Đường,
sếp Quan của Công nghệ Tân Nam
đến gặp anh.
Anh ấy đang ở trong phòng họp.
Quan Thắng Vũ đang mưu tính gì đây?
Anh ta gấp gáp như vậy,
không sợ chúng ta ép giá sao?
Chuyện bất thường ắt có điềm.
Tôi phải đi gặp anh ta.
Tiểu Đường sống có đức lắm,
tôi thấy chuyện này khó mà êm xuôi.
Để đảm bảo an toàn,
cậu nên chuẩn bị phương án dự phòng đi.
Được.
Vốn không nên vạch áo cho người xem lưng,
nhưng…
Anh cũng thấy rồi đó.
Tình cảm của tôi và Phương Cẩn rạn nứt,
khó mà sống tiếp với nhau.
Phương Cẩn là người ích kỉ, bướng bỉnh,
làm gì cũng chẳng màng đến lợi ích chung.
Thế nên lần này tôi đến
muốn nhờ sếp Đường làm chứng cho tôi,
chứng minh Phương Cẩn bạo hành tôi.
Bằng sáng chế lưới đàn hồi sợi khí,
anh muốn mua, tôi muốn bán,
mục tiêu đồng nhất mà.
Chỉ cần anh chịu giúp đỡ,
giá cả hay mọi thứ đều không thành vấn đề,
có thể kí hợp đồng bất cứ lúc nào.
Chào buổi sáng, sếp Đường.
Có chuyện gì?
Không có gì, đi ngang qua thôi.
Đúng lúc đi ngang qua.
Đi nhầm hướng, lại đúng lúc đi qua.
Chỉ cần anh chịu giúp đỡ,
giá cả hay mọi thứ đều không thành vấn đề,
có thể kí bất cứ lúc nào.
Đường Kỳ sẽ nhận lời Quan Thắng Vũ sao?
Chào tiến sĩ Đường, tôi là Phương Cẩn.
Trước đây anh nói
muốn gặp tôi trao đổi trực tiếp,
xin hỏi bao giờ anh có thời gian?
Bây giờ được luôn.
QUÁN CÀ PHÊ OW
Xin lỗi.
Không… không bị bỏng đâu.
Không bỏng, không sao,
chỉ bị bẩn thôi, không sao.
Vậy… phải đền bao nhiêu tiền vậy?
Không cần đâu,
áo len của tôi ghép đơn
mua trên Pinduoduo,
rẻ lắm.
Cô xem, ở đây còn chỉ thừa này.
Lúc cần chắc thì không chắc,
lúc không cần thì lại chắc quá.
- Tôi đi lấy kéo cho cô nhé.
- Được.
Áo len mà tuột chỉ thì càng kéo càng chạy,
phải cắt đi.
Được, cảm ơn nhé.
Tiến sĩ Phương.
Tiến sĩ Đường, chào anh.
Xin chào.
- Mời ngồi.
- Ngồi đi.
Thật ngại quá.
Không sao, để… để tôi giúp.
Ơ không…
Tôi…
- Bên này.
- Bên nào?
Bên này.
Đứng im!
Để tôi tháo.
Cô à, để tôi cắt len cho cô nhé.
Được, ở đây.
Nào, cắt ở đây đi.
- Cắt giúp tôi ở đây nữa.
- Được.
Cảm ơn.
Nhấc chân lên.
Tay áo của cô.
Là nét đẹp bất đối xứng.
Anh muốn uống gì?
Giống vậy đi.
Được.
Ngồi đi.
Mời ngồi.
Tiến sĩ Phương, tôi…
Xin lỗi nhé, dính hết lên người anh.
Cảm ơn.
Không cần khách sáo.
Về lưới đàn hồi sợi khí…
Anh xem xấp tài liệu này trước đi.
Phương Cẩn…
Tôi rất tin tưởng Quan Thắng Vũ
nên chỉ tập trung nghiên cứu,
chuyện công ty
giao hết cho Quan Thắng Vũ lo liệu.
Bao năm nay tôi sống rất đơn giản,
còn không nỡ mua áo len đắt tiền.
Bố mẹ ở quê thì vẫn sống trong
căn nhà cũ nát.
Nhưng Quan Thắng Vũ thì ăn chơi sa đọa,
cuộc sống xa xỉ, thích gì làm nấy.
Quan Thắng Vũ bạo lực gia đình?
Đúng vậy.
Anh mà giúp Quan Thắng Vũ
thì là nối giáo cho giặc đó.
Cảm ơn.
Tặng cô đó, không cần trả tiền.
Tôi thích ăn táo nhất đó.
Việc đàm phán mua bằng sáng chế
lưới đàn hồi sợi khí
là việc của công ty,
tôi không thể quyết gì được.
Tôi đến là vì muốn học hỏi tiến sĩ Phương,
tôi…
Có một việc anh sẽ giúp được.
Chuyện gì?
Anh có thể giữ bí mật
chuyện tôi đánh Quan Thắng Vũ
trong phòng họp hôm đó không?
Phương Cẩn…
Trông tôi có vẻ nghiêm túc lạnh nhạt
nhưng thật ra tính cách
lại hiền hòa, suy nghĩ đơn giản,
còn không cãi nhau với người khác,
sao lại đánh người được chứ?
Hôm đó không phải là tôi.
Thật đó, hôm đó tôi bị ma nhập,
chứ tôi không phải như vậy đâu.
Xin lỗi, chuyện đó tôi không giúp cô được.
Tại sao vậy?
Rõ ràng anh biết
Quan Thắng Vũ là tên đểu cáng
mà anh vẫn làm chứng giúp anh ta sao?
Tiến sĩ Phương,
là một nhà nghiên cứu
thì trong tình huống nào
cũng nên tôn trọng sự thật,
trình bày sự thật
một cách khách quan, nghiêm cẩn.
QUAN THẮNG VŨ
Xin lỗi.
Tôi…
Chúng tôi giàu kinh nghiệm
trong lĩnh vực nghiên cứu lưới đàn hồi,
không có sản phẩm nào không làm được.
Chỉ cần cậu nêu yêu cầu
chúng tôi đảm bảo sẽ làm được.
Chất liệu này là gì vậy?
Rất mỏng, sờ cũng thích tay.
Nylon spandex, cũng là một loại màng sợi.
Đây là loại siêu mỏng
mà chúng tôi mới nghiên cứu ra.
Mềm mại hơn, tệp vào da,
hút dầu tốt hơn polyester spandex,
nhưng đàn hồi chậm,
khả năng hút ngược kem nền
kém hơn những loại cũ.
Còn loại nhiều lớp?
Sản phẩm này
là sản phẩm chính của chúng tôi.
sử dụng nhiều lớp nylon spandex
chồng lên nhau,
cân bằng vấn đề đàn hồi chậm.
Khuyết điểm là chất liệu dày.
Tôi sẽ đốc thúc công ty
mau chóng đưa ra quyết định.
Được, chúng tôi chờ tin tức của cậu.
Dù các cậu lựa chọn
sản phẩm do bên tôi tự nghiên cứu
hay lưới đàn hồi bên tôi nhận gia công
thì cũng sẽ đảm bảo chất lượng,
phối hợp với thời gian các cậu sắp xếp.
- Cảm ơn sếp Trương đã ủng hộ hết mình.
- Nên làm mà.
Lần này thật sự phiền sếp Trương,
sau này có việc gì cần nhờ
thì anh cứ lên tiếng.
Tôi có một chuyện muốn nhờ cậu thật.
HỌA SĨ TRUYỆN TRANH XINH ĐẸP LÂM KHÁP KHÁP
Đây là bài phỏng vấn của Lâm Viên?
Không ngờ
con gái tôi là
người hâm mộ trung thành của cô Lâm.
Nó đọc truyện tranh của cô Lâm
nên mới muốn học vẽ.
Gần đây nó bước vào tuổi nổi loạn
nên xảy ra chút mâu thuẫn với tôi,
tôi muốn nhờ cô Lâm kí tên
để cho nó bất ngờ.
Được, không thành vấn đề.
Số sách này nhờ cô Lâm kí tên
để khích lệ con gái tôi,
không biết có rầy rà quá không?
Không phiền đâu.
Có độc giả ủng hộ nhiệt tình như vậy,
tôi nghĩ chắc Lâm Viên sẽ rất vui.
Đây là sách mà con gái tôi sưu tầm,
quyển nào cũng đã đọc rất nhiều lần,
có ý nghĩa sâu sắc với nó,
làm phiền cậu rồi.
Không phiền đâu, vậy để sau cốp xe đi.
Được.
Đúng rồi.
Đây là tên của con gái tôi,
nhờ cô ấy lúc kí tên
thì ghi tên con bé vào nhé.
GỬI PHỒN PHỒN
Được, không thành vấn đề.
Cảm ơn nhé.
LINH THÁM HÀN HẦU, NGÀY GẶP GỠ
Nhiều thế á?
Hơi nhiều thật.
Phải kí từng quyển sao?
Ừ.
À phải rồi,
phiền cô ghi tên cô bé vào nữa nhé.
Vợ sếp Trương đã mất hai năm trước,
con gái đang tuổi dậy thì,
không hợp tính bố.
Mấy hôm trước, hai bố con cãi vã nổ lửa.
Sếp Trương muốn dỗ dành con gái
nên mới làm đến mức này.
Phồn Phồn.
Quyển nào cũng phải ghi tên à?
Tôi đếm rồi, tổng cộng 17 nét.
Cô viết một chữ "Phồn" thôi,
nghe cũng thân thiết.
Còn đỡ được 17 nét mỗi quyển.
Nhiều thật đấy.
Là thế này,
nhà máy sếp Trương
có kinh nghiệm sản xuất hơn 20 năm,
rất nhiều thương hiệu mĩ phẩm lớn
đều tìm họ gia công.
Ông ấy nể mặt nên mới nhận đơn
của công ty khởi nghiệp như chúng tôi,
còn cho bọn tôi
chọn giữa hai loại lưới đàn hồi.
Tất nhiên,
chuyện lần này quả thật là tôi không phải,
lợi dụng cô vì lợi ích cá nhân.
Xin lỗi nhé.
Lần trước đi ăn cùng nhau, cô còn bảo
mọi chuyện thuận lợi, không có gì xui xẻo.
Không ngờ
nó lại chờ ở đây.
Phồn Phồn có thật nhiều tình yêu thương.
Cô bé có người bố rất yêu mình.
Đây là bản đầu tiên đấy,
sách xuất bản đầu tay của tôi.
Không ngờ lại được nâng niu
cẩn thận như vậy.
Nhiều sách thế này, mỗi một quyển đều là
tình cảm Phồn Phồn dành cho tôi.
Tôi vui còn chẳng kịp,
sao lại là xui xẻo chứ?
Anh yên tâm, tôi sẽ kí thật đẹp,
đảm bảo cho Phồn Phồn một niềm vui lớn.
Cảm… cảm ơn nhé.
Bạn bè thì phải lợi dụng lẫn nhau chứ,
truyện tranh mới của tôi
còn đang chờ anh đấy.
Tôi nhất định biết gì sẽ nói hết.
Đường Kỳ và Quan Thắng Vũ
cùng đến đồn cảnh sát lấy lời khai rồi,
rất bất lợi cho chúng ta.
Chị đến đồn cảnh sát.
Em phải tỉnh táo,
canh chừng bằng sáng chế đấy.
CHỊ GÁI DỮ DẰN
Chuyện gì vậy?
Sếp Đường,
công ty đã lấy được bằng sáng chế
của lưới đàn hồi số Ba rồi phải không?
Cô nghe tin ở đâu ra?
Anh đã giúp Quan Thắng Vũ
việc lớn như vậy,
có phải sắp kí
hợp đồng bằng sáng chế rồi không?
Chị gái Tô Thanh Lê của cô
là luật sư của Phương Cẩn phải không?
Phải.
Anh có thể nể tình hai người là bạn học,
nói cho chúng tôi biết
bao giờ kí hợp đồng không?
Về hỏi chị cô đi.
Hỏi chị tôi?
Đường Kỳ nói với cảnh sát
Phương Cẩn ra tay trước sao?
Phải.
Tôi thật sự không làm gì cả,
là Phương Cẩn đánh tôi.
CÔNG BẰNG LIÊM CHÍNH,
HÒA GIẢI THEO PHÁP LUẬT
Sếp Đường có thể làm chứng việc này.
Anh ta nói thật không?
Là thật.
Tôi tận mắt nhìn thấy
Phương Cẩn đánh Quan Thắng Vũ trước.
Đồng chí, anh thấy rồi đấy,
tôi đang tường thuật sự thật.
Trước khi Phương Cẩn ra tay,
tôi nghe Quan Thắng Vũ nói,
cô nhàm chán, vừa đơ vừa đần,
tôi không tìm người khác thì sao chịu nổi.
Chờ đã, chuyện này không cần nói.
Chuyện này không quan trọng.
Quan Thắng Vũ còn nói với Phương Cẩn rằng,
phòng họp không có camera,
- tôi đánh cô, cô làm gì được?
- Từ từ…
Quan Thắng Vũ cảnh cáo Phương Cẩn
phải nghe lời
- nếu không sẽ không cho một xu,
- Đường Kỳ.
cho cô ấy tay trắng.
Đường Kỳ, cậu điên rồi à?
Im lặng! Ngồi xuống!
Tôi đã hứa với anh
là khai báo đúng sự thật.
Quan Thắng Vũ
còn chưa mừng được mấy phút,
Đường Kỳ lại làm chứng
là Quan Thắng Vũ chính miệng thừa nhận
ngoại tình, bạo hành Phương Cẩn,
di dời tài sản chung của vợ chồng,
Phương Cẩn mất bình tĩnh
mới đánh Quan Thắng Vũ?
Phải.
Lời khai này có lợi cho Phương Cẩn.
Em biết ngay
Đường Kỳ sẽ không giúp tên đểu kia mà.
Đường Kỳ cũng tốt đấy,
IQ cao, có năng lực, nhìn nhận đúng đắn.
Đúng vậy. Nhìn thì nghiêm túc,
không ngờ kẻ gian xảo như Quan Thắng Vũ
cũng bị anh ta chơi một vố.
Tô Tranh Tranh, đừng nói em lại
thích thầm Đường Kỳ đấy nhé.
Nào có,
em chỉ nhận xét khách quan thôi.
Vậy thì tốt.
Giờ Quan Thắng Vũ rất cay cú Đường Kỳ,
chuyện bằng sáng chế hẳn là bất thành.
Em tránh xa Đường Kỳ đi,
đừng đưa đầu vào rọ nữa.
Không sao.
Quan Thắng Vũ
đã dứt khoát từ chối chúng ta,
vậy thì khởi động phương án dự phòng,
dùng lưới đàn hồi số Năm đi.
Chỉ cần Quan Thắng Vũ chưa kí hợp đồng
thì chúng ta vẫn còn cơ hội.
Cho tôi thêm chút thời gian đi,
tôi muốn thử lần nữa.
Giờ thử kiểu gì?
Cậu nói xem giờ thử kiểu gì?
Đâu phải thí nghiệm,
không phải cứ kiên trì tới cùng
thì nhất định sẽ thành.
Cậu nói vài lời đi.
Đúng là vẫn còn cơ hội.
Chỉ cần Phương Cẩn thắng kiện li hôn,
giành được quyền với bằng sáng chế,
chúng ta có thể mua bằng sáng chế
từ Phương Cẩn.
Được.
Được đấy.
Trước khi Quan Thắng Vũ kí hợp đồng,
chuẩn bị cả hai phương án đi.
Cảm ơn.
- Trưa nay ăn gì?
- Gì cũng được.
Hay chỗ cũ nhé?
- Được.
THIÊN ĐIỂU TẬP
Nghe nói sếp Quan của Công nghệ Tân Nam
bất mãn sếp Đường của chúng ta.
Đàm phán bằng sáng chế không thành,
hẳn phải dùng số Năm rồi.
Sao sếp Quan lại bất mãn sếp Đường?
Hình như đã đắc tội với sếp Quan.
Do một vài nhân tố không chắc chắn,
buộc phải chuẩn bị
hai phương án marketing.
Vương Di phụ trách lưới đàn hồi số Năm,
Hứa Nguyệt phụ trách số Ba.
Mọi người vất vả rồi.
Tôi muốn phụ trách số Năm.
Cá nhân tôi thích cảm giác khi chạm vào
lưới đàn hồi số Năm hơn,
khi làm phương án sẽ có nhiều ý tưởng hơn.
Được, để tôi phụ trách lưới đàn hồi số Ba.
Thế quyết định vậy đi.
Dù cuối cùng dùng phương án của nhóm nào,
tiền thưởng của nhóm kia vẫn bằng.
Vương Di, Hứa Nguyệt, hai cô tự bàn bạc
quyết định thành viên nhóm nhé.
Làm việc đi.
- Tôi cùng nhóm với chị nhé.
- Được.
Hứa Nguyệt, phải chọn tôi nhé.
- Hứa Nguyệt.
- Tôi mua cà phê cho.
- Tôi nói trước.
- Chị Nguyệt.
Hai cốc, hai cốc được không?
- Hai cốc.
- Tôi nói trước.
Anh đừng tranh giành.
Anh đừng… anh đừng làm loạn.
Tôi nói trước mà.
Xem ra công ty vẫn chưa từ bỏ
bằng sáng chế của chị Phương Cẩn.
Chị Di,
tôi muốn gia nhập nhóm của chị.
Tôi chắc chắn sẽ dốc hết sức
chăm chỉ làm việc,
lúc nào tôi cũng có thể tăng ca.
Chào mừng cô.
- Vậy chúng ta bàn thêm sau nhé.
- Được.
A-lô, Tranh Tranh.
Chị tìm em có việc gì thế?
Đường Kỳ tìm Phương Cẩn,
không gọi được nên đã liên lạc với chị.
Đường Kỳ…
Đường Kỳ tìm chị Phương Cẩn làm gì chứ?
Đường Kỳ muốn tham quan
phòng thí nghiệm của Phương Cẩn,
chị đã đồng ý rồi.
Gì cơ?
Chẳng phải em nói
làm người phải có đạo đức à?
Đường Kỳ giúp đỡ đến thế rồi,
chị không thể từ chối
yêu cầu nhỏ này được.
Là ai bảo em tránh xa Đường Kỳ,
bảo em đừng đưa đầu vào rọ?
Chị bảo em tránh xa Đường Kỳ,
nhưng chị có bảo Phương Cẩn
tránh xa Đường Kỳ đâu.
Tô Thanh Lê, chị được lắm,
vậy chị bảo chị ấy đi mà gặp Đường Kỳ.
Em còn phải đi làm, thứ lỗi
không đi cùng được.
Tranh Tranh,
nếu Phương Cẩn nhượng lại bằng sáng chế
lưới đàn hồi sợi khí thật,
Đường Kỳ là lựa chọn tốt nhất.
Vì lợi ích của Phương Cẩn,
đành phải làm khổ em rồi.
Chị cần em làm gì?
Em liên hệ với Đường Kỳ
bằng danh nghĩa của Phương Cẩn,
hẹn gặp anh ta tối mai,
như vậy cũng không ảnh hưởng em đi làm.
QUẢN LÝ THẺ SIM
A-lô, tiến sĩ Phương.
A-lô.
A-lô?
Tiến sĩ Phương?
SẾP ĐƯỜNG CỦA THIÊN ĐIỂU TẬP
Phương…
Thuê bao quý khách vừa gọi…
Ngại quá, bên tôi đang có việc đột xuất
nên không tiện nói chuyện qua điện thoại.
Tô Thanh Lê đã nói với tôi rồi,
cảm ơn anh nhé.
Hẹn gặp anh ở
phòng thí nghiệm vào bảy giờ tối mai.
Chỗ cô không sao chứ?
Hình như tôi vừa
nghe thấy tiếng xe cứu hỏa.
Không sao, chỗ khác có đám cháy,
xe cứu hỏa đi qua thôi.
Trùng hợp thật,
bên tôi cũng có xe cứu hỏa đi qua.
Sao không trùng hợp cho được,
cùng một xe mà.
Tôi đi làm đây, gặp rồi nói chuyện.
Được, hẹn gặp vào tối mai.
TÀI LIỆU CHI TIẾT VỀ LƯỚI ĐÀN HỒI
SỢI KHÍ CỦA CÔNG NGHỆ TÂN NAM
NGHIÊN CỨU CÔNG NGHỆ
SỢI TỔNG HỢP CỦA CÔNG NGHỆ TÂN NAM
CHỊ GÁI DỮ DẰN
Chị là chị ruột của em đó à?
Đâu bảo em đọc hiểu,
học thuộc là được rồi.
Nếu em học thuộc được
thì đã không dựa vào nhảy sào
để vào đại học.
Đây là tương lai của Phương Cẩn,
tối mai nhất quyết
không được để bị lộ, cố lên.
NGHIÊN CỨU CÔNG NGHỆ
SỢI TỔNG HỢP CỦA CÔNG NGHỆ TÂN NAM
Sếp Đường.
PHƯƠNG PHÁP THỬ NGHIỆM,
PHÂN TÍCH HIỆU SUẤT NHIỆT
Cô ở nhóm Vương Di?
Vâng.
Tôi nghiên cứu tài liệu về sợi khí
để làm bản kế hoạch.
Chỉ khi nắm rõ
mới có thể trình bày chuẩn xác được.
Không ngờ cô chăm thế.
Nào có, cũng chăm bình thường thôi.
Bảy giờ tối mai
sếp Đường sẽ đi gặp
tiến sĩ Phương của Công nghệ Tân Nam,
cần một người đi cùng.
Hay là…
Tô Tranh Tranh đi gặp
tiến sĩ Phương cùng tôi.
Tô Tranh Tranh, cô đi được chứ?
Tôi…
Tô Tranh Tranh đi được.
Lúc tham gia dự án, Tô Tranh Tranh nói
có thể tăng ca bất cứ lúc nào.
Tô Tranh Tranh nỗ lực đó.
Vậy chốt như thế nhé.
Biểu hiện cho tốt.
Cảm ơn.
Tôi biểu hiện cái gì cơ chứ.
Đúng thật là.
CÔNG NGHỆ TÂN NAM
Tô Tranh Tranh tới gặp Phương Cẩn,
hiệu ứng chỉ có thể
biến đổi chứ đâu thể phân thân,
em biết biến đâu ra
hai người để gặp mặt chứ?
Không sao, có bọn tớ đây mà.
Chị, theo chị thì phải làm sao?
Không thể đổi người khác
đi cùng Đường Kỳ à?
Được chứ,
em kiên quyết từ chối,
làm mếch lòng tất cả các sếp,
cho đồng nghiệp cười vào mặt em.
Sự nghiệp vừa có bước ngoặt
nay lại rơi xuống vực.
Tuyệt đối không được!
Giúp chị Phương Cẩn cũng được,
nhưng không thể hi sinh Tranh Tranh.
Vậy chỉ đành liều mình thôi.
Chị, em nhớ lúc đi học
thành tích của Đường Kỳ cao hơn chị,
hình như IQ cũng cao hơn chị.
Chị chắc có thể lừa anh ta không?
Tô Tranh Tranh, giờ em giỏi nhỉ…
Đường Kỳ.
A-lô, sếp Đường.
Bao lâu nữa cô mới tới?
Tôi ở dưới phòng thí nghiệm
của tiến sĩ Phương rồi.
Không phải nói bảy giờ à?
Tiến sĩ Phương nghiêm túc trong công việc,
chắc chắn không thích ai đến muộn,
cô đến đâu rồi?
Tôi…
tôi đã đến rồi.
Tôi tới cùng chị tôi,
vừa ăn tối cùng chị Phương Cẩn xong,
giờ đang nói chuyện với nhau.
Vậy phiền cô chuyển lời với tiến sĩ Phương
giờ tôi sẽ lên.
Được.
- Làm… làm sao đây?
- Đừng căng thẳng.
Một người đóng hai vai thôi mà,
đâu phải chuyện gì mới lạ.
Chỉ cần diễn tốt là chắc chắn sẽ trót lọt.
Mọi người hóng chuyện
nên không sợ là đúng rồi.
Chào tiến sĩ Đường.
Chào tiến sĩ Phương.
Lâu rồi không gặp.
Chúng ta khỏi khách sáo nhé,
hôm nay tôi là luật sư của Phương Cẩn.
Tô Tranh Tranh đâu rồi?
Tranh Tranh vào nhà vệ sinh rồi.
Tranh Tranh đã giới thiệu
về tình hình của công ty rồi.
Vô cùng cảm ơn Thiên Điểu Tập
vẫn không từ bỏ lưới đàn hồi sợi khí.
Tranh Tranh cũng nhấn mạnh
rằng tiến sĩ Đường đánh giá cao sợi khí
và mong có thể hợp tác với tôi.
Không ngờ hiệu suất công việc
của Tô Tranh Tranh cao vậy.
Tiến sĩ Đường nên vui
vì có nhân viên tốt như thế.
Tranh Tranh làm việc
chăm chỉ, tính cách lại tốt…
Em tôi không quan trọng,
bàn chuyện chính đi.
Lần này tôi tới là muốn bàn với
tiến sĩ Phương về lưới đàn hồi sợi khí.
Đúng lúc tôi cũng muốn
học hỏi tiến sĩ Đường.
Không ngờ lại có cùng suy nghĩ.
Mời đi bên này.
Giai đoạn hiện tại tôi không muốn bán
bằng sáng chế của lưới đàn hồi sợi khí,
là vì vài lí do cá nhân.
Nhưng có một lí do quan trọng
đó là vì tôi phát hiện
lưới đàn hồi sợi khí còn thiếu sót.
Thiếu sót?
Anh xem cái này đi.
MẪU HAI, SAU MỘT THÁNG
MẪU BA, SAU BA THÁNG
Thành phần giống nhau,
thời gian bảo quản khác nhau.
Phải.
Mẫu Một vừa mở,
mẫu Hai là một tháng,
mẫu Ba là ba tháng.
Phấn nước lúc mới dùng,
phấn đẩy ra cho hiệu quả rất tốt,
nhưng khi cất đi,
độ ẩm của phấn sẽ mất dần.
Dù chất lượng phấn vẫn thế,
cùng bọc trong lưới đàn hồi sợi
thì cũng rất khó cân bằng được
độ oxy hóa theo thời gian.
Chúng tôi chỉ suy nghĩ về
trạng thái hoàn hảo lí tưởng nhất.
Chúng ta theo đuổi
trạng thái hoàn hảo lí tưởng,
nhưng cũng phải nghĩ tới
hiện thực không hoàn hảo.
Dù là loại phấn của các anh
hay là lưới đàn hồi của tôi,
vẫn có không gian phát triển.
Tôi cần thời gian cải tiến.
Đối với khách hàng,
không có lựa chọn tốt nhì,
chỉ có lựa chọn tốt nhất.
Ý tưởng lớn gặp nhau.
Tô Tranh Tranh đâu,
sao vẫn chưa quay lại thế?
Tôi có đồ muốn đưa cho anh, anh chờ chút.
Tranh Tranh, em không sao chứ?
Em không sao, em chỉ hơi đau bụng thôi.
Chị Phương Cẩn, chị không sao chứ?
Chị không sao, em mau vào đi.
Vâng.
Sếp Đường.
Ba chúng ta cùng ăn đồ ăn ngoài,
sao chỉ có em đau bụng thế?
Sao em biết được?
Hai người cứ nói đi,
tôi vào nhà vệ sinh đã.
À…
Sếp Đường, để tôi rót cho anh cốc nước.
Món quà nhỏ, cảm ơn anh vì
chuyện của Quan Thắng Vũ.
Đây là…
Để nghiên cứu lưới đàn hồi sợi khí,
tôi đã sưu tầm
nguồn sợi ở khắp các nơi trên thế giới.
Có lẽ tiến sĩ Đường
sẽ dùng được những mẫu này.
Dùng được, cảm ơn cô.
Có phải cô thấy khó chịu không?
Có cần vào nhà vệ sinh không?
- Xin lỗi anh nhé.
- Không sao.
Chị Phương Cẩn, chị cũng đau bụng à?
Phiền em tiễn tiến sĩ Đường nhé,
đón tiếp không chu đáo,
xin lỗi giúp chị nhé.
Vâng.
Sếp Đường, có khả năng là
chị Phương Cẩn còn lâu mới xong,
chúng ta…
Chuyện cần nói đã xong rồi, đi thôi.
Vâng.